Boosting

### 2017-01-18 Boosting/text.tex
Update Gradient boosting

В сфере анализа данных существует множество методов решения уже классических задач регрессии и классификации.  
При построении прогноза возникает задача минимизации эмпирического риска. В данном конспекте рассматривается идея построения композиции алгоритмов.

@@

{\bf {Выход}}: $\omega_t, b_t, t = 1,\dots,T$.
\begin{enumerate}
   \item $v_i := 1/n, i = 1,\dots,n$;
   \item для всех $t = 1,\dots,T$
   \item \quad обучить базовый алгоритм: $b_T =  \underset{b  \in \mathcal{B}}{\arg\min} N(b;V_n)$;
   \item \quad $\omega_T = \frac{1}{2} \ln\frac{1 - N(b_T,\tilde V_n)}{N(b_T, V_n)}$;
   \item \quad пересчитать веса объектов: $u_i := u_i \exp\{-\omega_t y_i b_t(x_i)\}, i = 1,\dots,n$;
   \item \quad нормировать веса объектов: $v_0 := \sum\limits_{j=1}^n v_i$; $v_i := v_i/v_0, i = 1,\dots,n$;
\end{enumerate}

@@

Исторически сложилось, что первым появился алгоритм AdaBoost, который использует экспоненциальную аппроксимацию. 
Теперь же рассмотрим общий случай, когда пороговая функция потерь $Q_T$ оценивается сверху произвольной невозрастающей функцией $\mathcal{L}(a,y),$ где 
$$a(x) = \sum\limits_{t=1}^T \omega_t b_t(x), \quad x \in X, \quad \omega_t \in \mathbb{R}_+.$$

@@

где $ \mathcal{L}(a,y)$ --- произвольная функция потерь,

$f_{T-1} = (f_{T-1,i})_{i=1}^n $ --- текущее приближение

>>>>

В сфере анализа данных существует множество методов решения уже классических задач регрессии и классификации.  
При построении прогноза возникает задача минимизации эмпирического риска, то есть минимизации средней величины ошибки. В данном конспекте рассматривается идея построения композиции алгоритмов.

@@

{\bf {Выход}}: $\omega_t, b_t, t = 1,\dots,T$.
\begin{enumerate}
   \item $v_i := 1/n, i = 1,\dots,n$;
   \item для всех $t = 1,\dots,T$
   \item \quad обучить базовый алгоритм: $b_T =  \underset{b  \in \mathcal{B}}{\arg\min} N(b;V_n)$;
   \item \quad $\omega_T = \frac{1}{2} \ln\frac{1 - N(b_T,V_n)}{N(b_T, V_n)}$;
   \item \quad пересчитать веса объектов: $u_i := u_i \exp\{-\omega_t y_i b_t(x_i)\}, i = 1,\dots,n$;
   \item \quad нормировать веса объектов: $v_0 := \sum\limits_{j=1}^n v_i$; $v_i := v_i/v_0, i = 1,\dots,n$;
\end{enumerate}

@@

Исторически сложилось, что первым появился алгоритм AdaBoost, который использует экспоненциальную аппроксимацию. 
Теперь же рассмотрим общий случай, когда пороговая функция потерь $Q_T$ оценивается сверху произвольной невозрастающей функцией потерь $\mathcal{L},$ от одного аргумента.

Напомним, что  $a(x)$ имеет вид:
$$a(x) = \sum\limits_{t=1}^T \omega_t b_t(x), \quad x \in X, \quad \omega_t \in \mathbb{R}_+.$$

@@

где
$f_{T-1} = (f_{T-1,i})_{i=1}^n $ --- текущее приближение,
